Descargado de YTS.MX
Sitio web oficial de películas YIFY: YTS.MX
- ¡No puedes pasar! - ¡Gandalf!
Soy un siervo del fuego secreto, portador de la llama de Anor.
Vuelve a la sombra.
¡El fuego oscuro no te servirá de nada, llama de ude/h!
¡No debe pasar!
¡No! ¡No!
¡Huyan, tontos!
¿Qué ocurre, señor Frodo?
Nada.
Solo un sueño.
¿Puedes ver el fondo?
¡No! ¡No mires hacia abajo, Sam! ¡Sigue adelante!
¡Atrápalo! ¡Agárralo, señor Frodo!
Creo que he tocado fondo.
Pantanos, cuerdas y quién sabe qué más.
No es natural. Nada de eso.
- ¿Qué hay aquí? - Nada.
Solo un poco de condimento.
Pensé que tal vez si alguna noche cenábamos pollo asado o algo así.
¡¿Pollo asado?!
Nunca se sabe.
Sam. Mi querido Sam.
Es algo muy especial. Es la mejor sal de toda la comarca.
Es especial.
Es como un pedacito de hogar.
No podemos dejar esto aquí para que alguien nos siga.
¿Quién nos seguirá hasta aquí abajo, señor Frodo?
Es una lástima, de verdad. Lady Galadriel me lo dio.
Auténtica cuerda élfica.
Bueno, no hay nada que hacer. Es uno de mis nudos.
No saldrá gratis de inmediato.
Auténtica cuerda élfica.
Mordor. El único lugar de la Tierra Media que no queremos ver más de cerca.
Y es el único lugar al que estamos tratando de llegar.
Es simplemente un lugar al que no podemos llegar.
Seamos realistas, señor Frodo, estamos perdidos.
No creo que Gandalf pretendiera que viniéramos por aquí.
Sam, él no quería que pasaran muchas cosas...
Pero lo hicieron.
¿Señor Frodo?
Es el anillo, ¿verdad?
Está aumentando de peso.
- ¿Qué comida nos queda? - Déjame ver.
Oh, sí. Encantador.
Pan Lembas. ¡Y mira!
Más pan iembas.
Normalmente no me gusta la comida extranjera...
Pero esto de los élficos no está mal.
Nada te desanima nunca, ¿verdad, Sam?
Esas nubes de lluvia podrían.
Esto me resulta extrañamente familiar.
Es porque ya hemos estado aquí antes.
Estamos dando vueltas en círculo.
¿Qué es ese olor tan horrible?
Aseguro que hay un pantano desagradable cerca.
- ¿Puedes olerlo? - Sí.
Puedo olerlo.
No estamos solos.
Los ladrones. Los ladrones.
Los pequeños ladrones asquerosos.
¿Dónde está?
Nos lo robaron.
Mi tesoro.
¡Malditos sean, los odiamos!
¡Es nuestro, lo es, y lo queremos!
Esto es un aguijón.
Ya lo has visto antes...
¿No es así, Gollum?
Suéltalo o te cortaré la garganta.
¡Arde!
¡Nos quema!
¡Se congela!
Unos elfos malvados lo distorsionaron.
- ¡Quítanoslo! - ¡Cállate!
Es inútil. Todos los orcos de Mordor van a oír este escándalo.
- Atémoslo y dejémoslo allí. - ¡No!
¡No es más de lo que te mereces!
Tal vez sí se merece morir.
Pero ahora que lo veo, sí que siento lástima por él.
Seremos amables con ellos si ellos son amables con nosotros.
Quítanoslo.
Juramos hacer lo que usted quiera.
Lo juramos.
No hay promesa que puedas hacerme en la que pueda confiar.
Lo juramos...
Para servir al amo de lo precioso.
Lo juraremos por...
En lo precioso.
Gollum. Gollum.
El anillo es traicionero. Te obligará a cumplir tu palabra.
En lo precioso.
¡No te creo!
- ¡Agáchate! ¡Dije, agáchate! - ¡Sam!
Está intentando engañarnos.
Si lo dejamos ir, nos estrangulará mientras dormimos.
- ¿Conoces el camino a Mordor? - Sí.
¿Ya has estado allí antes?
Tú nos guiarás hasta la puerta negra.
¡A la puerta, a la puerta! ¡A la puerta, dice el amo! ¡Sí!
Gollum: ¡No! No volveremos. Ni allí. Ni con él.
No pueden obligarnos. ¡Gollum! ¡Gollum!
Pero juramos servir al amo de lo precioso.
No. Cenizas, polvo y sed hay, y pozos, pozos, pozos.
Y orcos, miles de orcos.
Y siempre el gran ojo observando, observando.
¡Oye! ¡Vuelve ahora! ¡Vuelve!
¡Listo! ¿Qué te dije?
Se ha escapado, el viejo villano.
Hasta aquí sus promesas.
Por aquí, hobbits.
¡Sígueme!
¡Feliz!
¡Alegre!
Llegas tarde. Nuestro amo se está impacientando.
Ahora quiere a las ratas del condado.
No acepto órdenes de gusanos mineros.
Saruman recibirá su premio.
Nosotros los entregaremos.
¡Alegre!
¿Merry? Despierta.
Mi amigo está enfermo.
Necesita agua. ¡Por favor!
¿Está enfermo? ¡Denle alguna medicina, muchachos!
¡Basta!
¡No puedo soportar su trago!
—¡Déjalo en paz! —¿Por qué?
¿Quieres un poco? ¿Eh?
Entonces, cállate la boca.
Alegre.
Hola, pip.
- Estás herido. - Estoy bien.
—Solo fue una actuación. —¿Una actuación?
¿Ves? También te engañé.
No te preocupes por mí, Pippin.
¿Qué es? ¿Qué hueles?
Carne de hombre.
Han seguido nuestro rastro.
Aragorn.
¡Muévase!
Su ritmo se ha acelerado.
Deben haber detectado nuestro rastro.
¡Apurarse!
¡Vamos, gimli!
Tres días y tres noches de persecución.
Sin comida. Sin descanso.
Y no hay rastro de nuestra cantera, salvo lo que la roca desnuda puede revelar.
Las hojas de Lorien no caen ociosamente.
Puede que aún estén vivos.
Menos de un día por delante. Ven.
¡Vamos, gimli! ¡Los estamos alcanzando!
Soy un desastre en las carreras de campo a través. Los enanos somos velocistas natos.
Muy peligroso en distancias cortas.
Rohan.
Hogar de los señores de los caballos.
Aquí está ocurriendo algo extraño.
Algún mal otorga velocidad a estas criaturas.
Pone su voluntad en nuestra contra.
¡Legolas! ¿Qué ven tus ojos de elfo?
Los uruks giran hacia el noreste.
Se están llevando a los hobbits a Isengard.
Saruman.
El mundo está cambiando.
¿Quién tiene ahora la fuerza para enfrentarse a los ejércitos de Isengard...?
¿Y Mordor?
Para resistir el poder de Sauron y Saruman...
¿Y la unión de las dos torres?
Juntos, mi señor Sauron...
Gobernaremos esta tierra media.
El viejo mundo arderá en las llamas de la industria.
Los bosques caerán.
Surgirá un nuevo orden.
Conduciremos la máquina de guerra con la espada y la lanza...
Y los puños de hierro del orco.
¡Quiero que estén armados y listos para marchar en dos semanas!
¡Pero, mi señor, hay demasiados!
No podemos estar todos armados a tiempo, no tenemos los medios.
Construyan una presa, bloqueen el arroyo, hagan funcionar los hornos día y noche.
No tenemos suficiente combustible para alimentar los incendios.
El bosque de Fangorn está a la vuelta de la esquina.
- Quémalo. - Sí.
Lucharemos por ti.
Júralo.
Moriremos por Saruman.
Los hombres a caballo se apoderaron de vuestras tierras.
Obligaron a tu gente a refugiarse en las montañas para ganarse la vida extrayendo minerales de las rocas.
¡Asesinos!
Recupera las tierras que te robaron.
¡Quemen todos los pueblos!
Solo tenemos que eliminar a quienes se oponen a nosotros.
Comenzará en Rohan.
Estos campesinos llevan demasiado tiempo oponiéndoos a vosotros.
Pero ya no más.
¡Ethan! ¡Ethan!
Llévate a tu hermana. Iréis más rápido con solo dos.
Papá dice que eothain no debe montar a garulf.
Es demasiado grande para él.
Escúchame. Debes ir a Edoras y dar la alarma.
- ¿Me entiendes? - Sí, mamá.
No quiero irme. No quiero irme, mamá.
Freda, te encontraré allí.
¡Rápidamente!
Vete, niño.
Hombre Saru: Rohan, mi señor...
Está listo para caer.
¡Encuentren al hijo del rey!
- Mordor pagará por esto. - Estos orcos no son de Mordor.
¡Mi señor Eomer, por aquí!
Está vivo.
Su hijo está gravemente herido, mi señor.
Fue emboscado por orcos.
Si no defendemos nuestro país, Saruman lo tomará por la fuerza.
Eso es mentira.
Saruman el Blanco siempre ha sido nuestro amigo y aliado.
Théoden: Sombrío.
Mueca.
Los orcos campan a sus anchas por nuestras tierras.
Sin control. Sin oposición. Matando a voluntad.
Orcos que portan la mano blanca de Saruman.
¿Por qué le impones estos problemas a una mente que ya está atribulada?
¿No puedes ver?
Tu tío está harto de tu descontento...
Tu belicismo.
¿Belicismo?
¿Cuánto tiempo hace que Saruman te compró?
¿Cuál era el precio prometido, grima?
Cuando todos los hombres hayan muerto, ¿tomarás tu parte del tesoro?
Llevas demasiado tiempo vigilando a mi hermana.
Llevas demasiado tiempo rondando sus pasos.
Ves mucho, Eomer, hijo de Eomund.
Demasiado.
Quedas desterrado inmediatamente del reino de Rohan...
Y todos sus dominios bajo pena de muerte.
Aquí no tienes ninguna autoridad.
Sus órdenes no significan nada.
Este pedido no proviene de mí.
Proviene del rey.
Lo firmó esta mañana.
Sigue respirando. Esa es la clave.
Respirar.
Han corrido como si los mismísimos látigos de sus amos los persiguieran.
No vamos a ir más allá...
Hasta que hayamos tenido un respiro.
¡Enciende el fuego!
¡Alegre!
Creo que cometimos un error al abandonar la comarca, Pippin.
¿Qué es lo que hace ese ruido?
Son los árboles.
¿Qué?
¿Te acuerdas del viejo bosque, en los límites de la zona de matorrales?
La gente solía decir que había algo en el agua que hacía que los árboles crecieran altos...
Y cobrar vida.
¿Vivo?
Árboles que podían susurrar...
Hablen entre ustedes...
Incluso moverse.
Estoy hambriento.
No hemos tenido más que pan lleno de gusanos durante tres malditos días.
¿Por qué no podemos comer carne?
¿Y ellos?
Están frescos.
No son comestibles.
¿Y sus piernas?
No los necesitan.
- Tienen buena pinta. - ¡Retrocede, escoria!
Los prisioneros van a Saruman. Vivos e ilesos.
¿Vivo?
¿Por qué están vivos? ¿Ofrecen buen espectáculo?
Tienen algo. Un arma élfica.
El amo lo quiere para la guerra.
- Creen que tenemos el anillo. - Shh.
En cuanto descubran que no lo hacemos, estamos muertos.
Solo un bocado...
Un poco del flanco.
Parece que la carne vuelve a estar en el menú, chicos.
Reineta.
Vamos.
Seguir.
Pide ayuda.
Chillido
Nadie te va a salvar ahora.
¡Pippin!
Sale un sol rojo.
Esta noche se ha derramado sangre.
Jinetes de Rohan...
¿Qué novedades hay de Mark?
¿Qué tienen que ver un elfo, un hombre y un enano con el Riddermark?
¡Habla rápido!
Dime tu nombre, amo de caballos, y yo te diré el mío.
Te cortaría la cabeza, enano...
Si estuviera un poco más alto del suelo.
Morirías antes de sufrir un derrame cerebral.
Soy Aragorn, hijo de Arathorn.
Este es Gimli, hijo de Gléin, y Legolas del reino del bosque.
Somos amigos de Rohan y de Théoden, vuestro rey.
Théoden ya no distingue entre amigos y enemigos.
Ni siquiera sus propios parientes.
Saruman ha envenenado la mente del rey...
Y reclamaron el señorío sobre estas tierras.
Mi compañía son aquellos que son leales a Rohan.
Y por eso, somos desterrados.
El mago blanco es astuto.
Dicen que pasea de un lado a otro...
Como un anciano encapuchado y con capa.
Y por todas partes, sus espías burlan nuestras redes.
No somos espías.
Seguimos la pista de un grupo de uruk-hai que se desplazan hacia el oeste a través de la llanura.
Se han llevado a dos de nuestros amigos de Capfive.
Los uruks han sido destruidos. Los masacramos durante la noche.
Pero había dos hobbits. ¿Viste a dos hobbits con ellos?
Serían pequeños. Solo niños a tus ojos.
No dejamos a nadie con vida.
Apilamos los cadáveres y los quemamos.
¿Muerto?
Lo siento.
¡Hasufel! ¡Arod!
Que estos caballos os traigan mejor fortuna que a sus antiguos amos.
Despedida.
Busca a tus amigos.
Pero no confíes en la esperanza.
Ha abandonado estas tierras.
Es uno de sus cinturones pequeños.
Les fallamos.
Aquí yacía un hobbit.
Y el otro.
Se arrastraron.
Tenían las manos atadas.
Sus vínculos fueron cortados.
Corrieron hacia aquí.
Fueron seguidos.
¡El cinturón!
Los caminos se alejan del campo de batalla...
En el bosque de Fangorn.
¿Bangor?
¿Qué locura los llevó a entrar allí?
¿Lo perdimos? Creo que sí.
¡Voy a arrancarte tus asquerosas tripas!
¡Ven aquí!
Árboles. Trepa a un árbol.
Se ha ido.
¡Alegre!
¡Vamos a llenarte el vientre de gusanos!
¡Corre, alegre!
Pequeños orcos.
Está hablando, alegre. El árbol está hablando.
¿Árbol?
¡No soy un árbol!
Soy un ent.
Un pastor de árboles.
Un pastor del bosque.
No le hables, alegre.
¡No lo fomentes!
Algunos me llaman Bárbol.
¿Y de qué lado estás?
No estoy del lado de nadie...
Porque nadie está de mi lado, pequeño orco.
A nadie le importan ya los bosques.
¡No somos orcos! ¡Somos hobbits!
¿Hobbits?
Nunca había oído hablar de un hobbit.
¡Eso suena a travesuras de orcos!
Vienen con fuego.
Vienen con hachas.
¡Roer, morder, romper, desgarrar, quemar!
- ¡Destructores y usurpadores! ¡Malditos sean! - ¡No!
No lo entiendes. ¡Somos hobbits!
¡Medianos!
¡Gente de la Comarca!
Quizás lo seas...
Y tal vez no lo seas.
¿El mago blanco?
Saruman.
¿Lo ves? ¿Lo ves?
Te hemos acompañado a la salida.
¡Rápido, hobbits! ¡Rápido!
¡Qué suerte haberte encontrado!
Bonito hobbit.
¡Oh! Es un pantano. Nos ha llevado a un lodazal.
Un pantano, sí, sí.
Ven, maestro. Te llevaremos por caminos seguros a través de la niebla.
¡Venid, hobbits! ¡Venid! ¡Vamos rápido!
Lo encontré. Sí, lo hice.
El camino a través de los pantanos.
Los orcos no lo usan. Los orcos no lo conocen.
Recorren kilómetros y kilómetros.
Ven rápido.
Debemos ser suaves y rápidos como las sombras.
Odio este lugar. Es demasiado tranquilo.
No se ha visto ni oído a ningún pájaro en dos días.
No, no hay pájaros para comer.
No hay pájaros masticables.
¡Y estamos hambrientos! ¡Sí!
¡Estamos hambrientos, preciosos!
Aquí.
¿Qué come?
¿Está sabroso?
¡Intenta asfixiarnos!
¡No podemos comer comida de hobbits!
¡Debemos morirnos de hambre!
Pues que se muera de hambre, pues. ¡Y qué bien que se haya ido!
Oh, cruel hobbit.
No le importa si tenemos hambre.
No le importa si morimos.
No como el maestro.
El amo se preocupa.
El maestro lo sabe.
Precioso.
Una vez que se apodera de nosotros...
Nunca me suelta.
¡No me toques!
¡Hay cosas muertas!
Rostros muertos en el agua.
Todos muertos. Todos podridos.
Elfos, hombres y orcos.
Una gran batalla hace mucho tiempo.
Marismas muertas.
Sí. Sí, ese es su nombre.
Por aquí.
No sigas las luces.
¡Cuidado! O los hobbits irán a reunirse con los muertos...
Y encienden sus propias velitas.
- ¿Gollum? - No sigas las luces.
¡Gollum! - ¡Señor Frodo!
¿Estás bien?
Qué brillante.
Tan hermoso.
Nuestro precioso.
¿Qué dijiste?
El amo debería estar descansando.
El maestro necesita mantener su fuerza.
—¿Quién eres? —No debes preguntarnos. No es asunto tuyo.
Gollum. Gollum.
Gandalf me dijo que eras uno de los habitantes del río.
Frío sea el corazón, la mano y el hueso, frío sean los viajeros lejos de casa.
Dijo que tu vida era una historia triste.
No ven lo que les espera cuando el sol se haya apagado y la luna esté muerta.
En el pasado, no eras tan diferente de un hobbit.
¿Lo eras?
Sméagol.
¿Cómo me llamaste?
Ese era tu nombre antes, ¿verdad?
Hace mucho tiempo.
Mi nombre.
Sméagol.
Vamos, Frodo. ¡Vamos!
¡Rápido! ¡Nos verán! ¡Nos verán!
- Creí que estaban muertos. - ¿Muertos?
No, no puedes matarlos. No.
¡Espectros!
¡Espectros alados!
Lo están pidiendo.
Están pidiendo lo precioso.
¡Señor Frodo! No pasa nada.
Estoy aquí.
¡Date prisa, hobbits!
La puerta negra está muy cerca.
Sangre de orco.
Son pistas extrañas.
El aire está muy denso aquí dentro.
Este bosque es antiguo.
Muy viejo.
Lleno de recuerdos...
Y la ira.
Los árboles se comunican entre sí.
Aragorn: ¡Gimli!
Baja el hacha.
Tienen sentimientos, amigo mío.
Los elfos lo empezaron.
Despertar a los árboles, enseñarles a hablar.
Árboles que hablan.
¿De qué tienen que hablar los árboles?
Excepto por la consistencia de los excrementos de ardilla.
El mago blanco se acerca.
No le dejes hablar. Nos hechizará.
Debemos darnos prisa.
Estás siguiendo las huellas de dos jóvenes hobbits.
¿Dónde están?
Pasaron por aquí anteayer.
Se encontraron con alguien que no esperaban.
¿Eso te reconforta?
¿Quién eres?
¡Muéstrate!
No puede ser.
Perdóname.
Te confundí con Saruman.
Soy Saruman.
O mejor dicho, Saruman como debería haber sido.
Te caíste.
A través del fuego...
Y agua.
Desde la mazmorra más profunda hasta la cima más alta...
Luché contra el balrog de Morgoth.
Hasta que por fin derribé a mi enemigo...
Y golpeó su ruina en la ladera de la montaña.
La oscuridad me envolvió...
Y me extravié del pensamiento y del tiempo.
Las estrellas giraban sobre nuestras cabezas...
Y cada día duraba tanto como la edad de la Tierra.
Pero no fue el final.
Volví a sentir la vida en mí.
Me han devuelto...
Hasta que termine mi tarea.
Así es como solían llamarme.
Gandalf el Gris.
Ese era mi nombre.
Soy Gandalf el Blanco.
Y ahora vuelvo a ti...
En el cambio de rumbo.
Una etapa de tu viaje ha terminado. Otra comienza.
- Debemos viajar a Edoras a toda velocidad. - ¿Edoras?
¡No es una distancia corta!
Nos llegan noticias de problemas en Rohan. El rey está enfermo.
Sí, y no será fácil de curar.
¿Entonces hemos corrido todo este camino para nada?
¿Vamos a dejar aquí a esos pobres hobbits...?
¿En este horrible, oscuro, húmedo e infestado de árboles...?
Quiero decir, encantador...
Un bosque realmente encantador.
Fue algo más que mera casualidad lo que trajo a Merry y Pippin a Fangorn.
Un gran poder ha estado durmiendo aquí durante muchos años.
La llegada de Merry y Pippin será como la caída de pequeñas piedras...
Eso desencadena una avalancha en las montañas.
En una cosa no has cambiado, querido amigo.
- ¿Eh? - Sigues hablando en acertijos.
Está a punto de suceder algo que no ha ocurrido desde tiempos inmemoriales.
Los ents van a despertar...
- Y descubren que son fuertes. - ¡¿Fuertes?!
Oh, eso es bueno.
Así que deja de preocuparte, maestro enano.
Merry y Pippin están completamente a salvo.
De hecho, están mucho más seguros que tú.
Este nuevo Gandalf es más gruñón que el anterior.
Esa es una de las medias...
A menos que mis ojos sean engañados por algún hechizo.
Sombragrís.
Él es el señor de todos los caballos...
Y ha sido mi amigo en muchos momentos de peligro.
Oh, mi serbal
Te vi brillar
en un día de verano
sobre tu cabeza qué rojo dorado
la corona que llevaste en alto
Qué verso tan hermoso.
- ¿Está mucho más lejos? - Bru-ra-hroom. No te apresures.
Podría decirse que está lejos, tal vez.
Mi hogar se encuentra en lo profundo del bosque...
Cerca de las raíces de la montaña.
Le dije a Gandalf que te mantendría a salvo.
Y a salvo es donde te mantendré.
Creo que también disfrutarás del siguiente.
Es una de mis propias composiciones.
Bien.
Bajo el techo de hojas dormidas
y los sueños de los árboles se despliegan
cuando los salones del bosque son verdes y frescos
regresa a mí
y decir que mi tierra es la mejor
Duermed, pequeños shirelings.
No hagas caso a los ruidos nocturnos.
Duerme hasta que amanezca.
Tengo negocios en el bosque.
Hay muchos a quienes llamar. Muchos que deben venir.
La sombra se cierne sobre Fangorn.
Se acerca el fin de todos los bosques.
La sombra velada que se cierne amenazadoramente en el este va tomando forma.
Sauron no tolerará rival alguno.
Desde la cima de Barad-Dur, su mirada vigila sin cesar.
Pero aún no es tan poderoso como para estar por encima del miedo.
La duda lo atormenta constantemente.
El rumor le ha llegado.
El heredero de Númenor aún vive.
Sauron te teme, Aragorn.
Teme en lo que te puedas convertir.
Y así, atacará con fuerza y ​​rapidez al mundo de los hombres.
Utilizará a su marioneta, Saruman, para destruir a Rohan.
Se avecina la guerra.
Rohan debe defenderse, y ahí reside nuestro primer desafío...
Porque Rohan es débil y está a punto de caer.
La mente del rey está esclavizada, es un viejo artilugio de Saruman.
Su influencia sobre el rey Théoden es ahora muy fuerte.
Sauron y Saruman están apretando la soga.
Pero a pesar de toda su astucia...
Tenemos una ventaja.
El anillo permanece oculto.
Y que deberíamos intentar destruirlo...
Aún no ha entrado en sus sueños más oscuros.
Y así, el arma del enemigo avanza hacia Mordor...
En manos de un hobbit.
Cada día lo acerca más a las llamas del monte del destino.
Ahora debemos confiar en Frodo.
Todo depende de la velocidad...
Y el secretismo de su búsqueda.
No te arrepientas de haber decidido dejarlo.
Frodo debe terminar esta tarea solo.
No está solo.
Sam fue con él.
¿Lo hizo?
¿En serio? Bien.
Sí, muy bien.
La puerta negra de Mordor.
¡Oh, sálvanos!
Mi antiguo jefe tendría un par de cosas que decir si pudiera vernos ahora.
El amo dice que le muestre el camino a Mordor.
Sméagol lo hace tan bien, el maestro lo dice.
Eso es todo, entonces.
No podemos superar eso.
La puerta.
¡Está abriendo!
Puedo ver un camino hacia abajo.
¡Sola, no!
¡Maestro!
—No te pido que vengas conmigo, Sam. —Lo sé, señor Frodo.
Dudo que ni siquiera estas capas élficas nos puedan ocultar ahí dentro.
¡No!
¡No! ¡No, amo!
¡Te atrapan! ¡Te atrapan!
No se lo lleves a él.
Él quiere lo precioso.
Siempre lo está buscando.
Y la preciosa quiere volver con él.
Pero no debemos dejar que lo consiga.
¡No! Hay otra manera.
Más secreto. Un camino oscuro.
- ¿Por qué no habías hablado de esto antes? - Porque el amo no me lo pidió.
Está tramando algo.
¿Estás diciendo que hay otra forma de entrar en Mordor?
Sí. Hay un camino...
Y algunas escaleras.
Un túnel.
Él nos ha guiado hasta aquí, Sam.
Señor Frodo, no.
Ha cumplido su palabra.
Abre el camino, sméagol.
Un buen sméagol siempre ayuda.
¿Hola?
¿Bárbol?
¿Adónde se ha ido?
Anoche tuve un sueño precioso.
Había un barril grande, lleno de hierba para pipa.
Y nos lo fumamos todo. Y luego...
Estabas enfermo.
Daría cualquier cosa por oler al viejo Toby.
¿Escuchaste eso?
Ahí está de nuevo.
Aquí algo no está bien. Nada bien en absoluto.
Acabas de decir algo... parecido a un árbol.
No, no lo hice. Solo estaba estirando.
Eres más alto.
- ¿Quién? - ¡Tú!
- ¿Que qué? - ¡Que yo!
Siempre he sido más alto que tú.
Pippin, todo el mundo sabe que yo soy el alto. Tú eres el bajo.
Por favor, feliz.
¿Cuánto mides? ¿Un metro sesenta y siete? ¿Como mucho?
Mientras que yo, estoy cerca de los 37".
Tres pies y ocho pulgadas.
Hiciste algo.
Merry, ¡no! ¡No te lo bebas!
¡Alegre!
No, Bárbol dijo que no deberías tener ninguno.
¡Quiero un poco! - ¡Podría ser peligroso!
Devuélvemelo. ¡Feliz!
¡¿Lo que está sucediendo?!
¡Me ha mordido la pierna!
¡Alegre!
¡Ayuda!
¡Fuera de aquí!
No deberías estar despertando.
Come tierra. Cava hondo. Bebe agua.
Ve a dormir.
Fuera de aquí.
Ven, el bosque está despertando.
No es seguro.
Los árboles han crecido de forma descontrolada y son peligrosos.
La ira se enquista en sus corazones.
Sus pensamientos son negros.
Fuerte es su odio.
Te harán daño si pueden.
Ahora somos muy pocos.
Quedamos muy pocos ents para gestionarlos.
¿Por qué sois tan pocos si habéis vivido tanto tiempo?
- ¿Hay niños ent? - Bru-ra-hroom.
No ha habido entradas durante muchísimos años.
- ¿Por qué? - Perdimos a las entmujeres.
Oh, lo siento.
- ¿Cómo murieron? - ¿Morir? No.
Los perdimos.
Y ahora no podemos encontrarlos.
Supongo que no habrás visto entswives en la Comarca, ¿verdad?
No puedo decir que lo haya hecho.
¿Tú, Pip?
¿Qué aspecto tienen?
Ahora no lo recuerdo.
Gandalf: Edoras y el salón dorado de Meduseld.
Allí mora Théoden, rey de Rohan...
¿De quién es la mente que ha sido derrocada?
El dominio de Saruman sobre el rey Théoden es ahora muy fuerte.
Mi señor, vuestro hijo...
Está muerto.
¿Mi señor?
¿Tío?
¿No irás a verlo?
¿No harás nada?
Ten cuidado con lo que dices.
Aquí no esperes ser bienvenido.
Oh, debió haber muerto en algún momento de la noche.
¡Qué tragedia para el rey...!
Perder a su único hijo y heredero.
Lo entiendo. Su fallecimiento es difícil de aceptar.
Sobre todo ahora que tu hermano te ha abandonado.
¡Déjame en paz, serpiente!
Oh, pero estás solo.
Quién sabe qué le has dicho a la oscuridad...
En las amargas vigilias de la noche...
Cuando toda tu vida parece encogerse.
Las paredes de tu cenador se cierran a tu alrededor.
Una jaula para encerrar a alguna criatura salvaje.
Qué justo.
Qué frío.
Como una mañana de primavera pálida...
Aún aferrado al frío del invierno.
Tus palabras son veneno.
Encontrarás más alegría en un cementerio.
No puedo permitirte estar ante el rey Théoden tan armado, Gandalf Greyhame.
Por orden de Grima Lengua de Gusano.
- Tu personal. - ¿Eh? Oh...
Jamás separarías a un anciano de su bastón.
Señor mío, Gandalf el Gris se acerca.
Es un presagio de desgracia.
La amabilidad de su residencia ha disminuido un poco últimamente...
Rey Théoden.
No es bienvenido.
¿Por qué debería darte la bienvenida...?
¿Gandalf cuervo de la tormenta?
Una pregunta justa, mi señor.
Ya es tarde...
En la que este ilusionista decide aparecer.
Le llamo Lathspell.
III News es un huésped enfermo.
Guarda silencio. Mantén tu lengua bífida detrás de los dientes.
No he pasado por el fuego ni por la muerte...
Intercambiar palabras retorcidas con un gusano sin cerebro.
Su personal.
Te dije que tomaras el bastón del mago.
Hijo de thengel...
Demasiado tiempo has permanecido en las sombras.
Yo me quedaría quieto si fuera tú.
¡Escúchame!
Te libero...
Del hechizo.
Aquí no tienes ningún poder...
Gandalf el Gris.
Te extraeré, Saruman, como se extrae el veneno de una herida.
Esperar.
Voz de Saruman: Si me voy, Théoden muere.
No lo matarás.
Hombre Saru: Rohan es mío.
Vete.
Conozco tu rostro.
Éowyn.
Respira de nuevo el aire libre, amigo mío.
Últimamente mis sueños han sido oscuros.
Tus dedos recordarían mejor su antigua fuerza...
Si empuñaran tu espada.
Solo he...
Siempre te he servido, mi señor.
¡Tu técnica de sanguijuelas me habría hecho arrastrarme a cuatro patas como una bestia!
No me apartes de tu vista.
¡No, mi señor! ¡No, mi señor!
Déjalo ir.
Ya se ha derramado suficiente sangre por su culpa.
¡Quítate de mi camino!
¡Salve, rey Théoden!
¿Dónde está Théodred?
¿Dónde está mi hijo?
Simbelmyne.
Siempre ha crecido sobre las tumbas de mis antepasados.
Ahora cubrirá la tumba de mi hijo.
¡Ay de mí, que estos días tan malos sean los míos!
Los jóvenes perecen y los viejos perduran.
Para ver los últimos días de mi casa.
La muerte de Théodred no fue culpa tuya.
Ningún padre debería tener que enterrar a su hijo.
Fue fuerte en vida.
Su espíritu encontrará el camino a los salones de vuestros antepasados.
No recibieron ninguna advertencia.
Estaban desarmados.
Ahora los hombres salvajes avanzan por el oeste, ardiendo a su paso.
Rick, la cuna y el árbol.
¿Dónde está mamá? Eowyn: Shh.
Esto es solo una muestra del terror que Saruman desatará.
Tanto más poderoso aún porque ahora lo impulsa el miedo a Sauron.
Sal a cabalgar y enfréntate a él de frente.
Aléjalo de tus mujeres y tus hijos.
Debes luchar.
En este preciso instante, tienes a 2000 hombres valientes cabalgando hacia el norte.
Éomer te es leal.
Sus hombres regresarán y lucharán por su rey.
A estas alturas ya estarán a 300 leguas de aquí.
Éomer no puede ayudarnos.
Sé lo que quieres de mí...
Pero no traeré más muerte a mi pueblo.
No me arriesgaré a una guerra abierta.
La guerra abierta se cierne sobre vosotros, queráis arriesgaros o no.
La última vez que miré...
Théoden, no Aragorn, era el rey de Rohan.
¿Cuál es entonces la decisión del rey?
Por orden del rey...
La ciudad debe vaciarse.
Nos dirigimos al refugio del Abismo de Helm.
No te cargues con tesoros. Lleva solo lo necesario.
El abismo de Helm.
Huyen a las montañas cuando deberían plantar cara y luchar.
¿Quién los defenderá si no su rey?
Él solo está haciendo lo que cree que es mejor para su gente.
El abismo de Helm los ha salvado en el pasado.
No hay salida de ese barranco. Théoden está cayendo en una trampa.
Él cree que los está guiando a un lugar seguro.
Lo que obtendrán es una masacre.
Théoden tiene una voluntad férrea, pero temo por él.
Temo por la supervivencia de Rohan.
Te necesitará antes del final, Aragorn.
La gente de Rohan te necesitará.
Las defensas tienen que resistir.
Ellos se mantendrán.
El peregrino gris.
Así es como solían llamarme.
He recorrido esta tierra durante trescientas vidas de hombres, y ahora no tengo tiempo.
Con suerte, mi búsqueda no será en vano.
Esperen mi llegada al amanecer del quinto día.
Al amanecer, mira hacia el este.
Ese caballo está medio loco, mi señor. No hay nada que pueda hacer. Déjelo.
Su nombre es Brego.
Era el caballo de mi primo.
Brego.
He oído hablar de la magia de los elfos...
Pero no lo busqué en un guardabosques del norte.
Hablas como uno de los suyos.
Me crié en Rivendell...
Por un tiempo.
Dejen en libertad a este individuo.
Ya ha visto suficiente guerra.
Gandalf el Blanco.
¡Gandalf el tonto!
¿Acaso pretende humillarme con su recién descubierta piedad?
Había tres que seguían al mago.
Un elfo, un enano y un hombre.
Apestas a caballo.
- ¿Era de Gondor? - No, del norte.
Creía que era uno de los exploradores dt'jnedain.
Su ropa era pobre.
Y sin embargo, llevaba un anillo extraño.
Dos serpientes con ojos color esmeralda.
Una devorando, la otra coronada con flores doradas.
El anillo de barahir.
Así pues, Gandalf Greyhame cree haber encontrado al heredero de Isildur.
El rey perdido de Gondor. Es un tonto.
La línea se rompió hace años.
No importa.
El mundo de los hombres caerá.
Comenzará en Edoras.
Estoy listo para apostar.
Trae mi caballo.
Esto no es una derrota.
Volveremos.
Tienes cierta habilidad con la espada.
Las mujeres de este país aprendieron hace mucho tiempo:
Quienes no tengan espadas aún pueden morir en ellas.
No temo ni a la muerte ni al dolor.
¿Qué temes, mi señora?
Una jaula.
Permanecer tras las rejas hasta que el uso y la vejez lo acepten.
Y toda posibilidad de valor ha quedado más allá del recuerdo o del deseo.
Eres hija de reyes...
Una doncella escudera de Rohan.
No creo que ese sea tu destino.
Lengua de Serpiente: Théoden no se quedará en Edoras.
Es vulnerable. Él lo sabe.
Él espera un ataque a la ciudad.
Huirán al Abismo de Helm...
La gran fortaleza de Rohan.
Es un camino peligroso para atravesar las montañas.
Serán lentos.
Irán acompañados de mujeres y niños.
Envía a tus jinetes de wargos.
Oye, bribón, no te adelantes demasiado.
- ¿Por qué haces eso? - ¿Qué?
Insúltalo. Critícalo todo el tiempo.
Porque.
Porque eso es lo que es, el señor Frodo.
Ya no le queda nada más que mentiras y engaños.
Lo que quiere es el anillo. Es lo único que le importa.
No tienes ni idea de lo que le hizo...
Lo que todavía le está haciendo.
Quiero ayudarle, Sam.
¿Por qué?
Porque tengo que creer que puede volver.
No puedes salvarlo, señor Frodo.
¿Qué sabes tú al respecto? ¡Nada!
Lo siento, Sam. No sé por qué dije eso.
Sí.
Es el anillo.
No puedes apartar la vista de ello.
Te he visto.
No comes. Apenas duermes.
Te ha atrapado, señor Frodo.
—Tienes que luchar contra ello. —Sé lo que tengo que hacer, Sam.
Me confiaron el anillo. Es mi tarea.
¡Mío! ¡Mío!
¿No te oyes a ti mismo?
¿No sabes a quién te pareces?
Gollum: Lo queremos.
Lo necesitamos.
Debe tener lo precioso.
Nos lo robaron.
Pequeños hobbits astutos.
Malvado. Engañoso. Falso.
No. No soy el amo.
Sí, precioso. Falso.
¡Te engañarán, te harán daño, te mentirán!
El amo es mi amigo.
No tienes amigos. A nadie le caes bien.
No estoy escuchando. No estoy escuchando.
Eres un mentiroso y un ladrón.
Asesino.
Irse.
¿Irse?
Te odio.
¿Dónde estarías sin mí? Gollum. Gollum.
Yo nos salvé.
Fui yo. Sobrevivimos gracias a mí.
Ya no.
¿Qué dijiste?
El amo ahora nos cuida.
No te necesitamos.
¿Qué?
Vete ahora...
Y nunca regresar.
Vete ahora y no vuelvas jamás.
¡Vete ahora y no vuelvas jamás!
Le dijimos que se fuera.
Y allá va, precioso.
¡Se fue! ¡Se fue! ¡Se fue!
¡Sméagol es gratis!
Mira.
Mira. ¿Ves lo que encuentra Sméagol?
Son jóvenes.
Son tiernos. Son agradables.
Sí, lo son. ¡Cómetelos! ¡Cómetelos!
Lo vas a enfermar, lo vas a hacer...
Comportarse de esa manera.
Solo hay una forma de comer un par de coneys.
¿Qué está haciendo?
Estúpido hobbit gordo.
Lo arruina.
¿Qué hay que estropear? Apenas tienen carne.
Lo que necesitamos son unas cuantas buenas patatas.
¿Qué son las patatas, cariño?
¿Qué son las patatas? ¿Eh?
Papas.
Hiérvelas, machácalas, mételas en un guiso.
Deliciosas patatas fritas grandes y doradas con un buen trozo de pescado frito.
Ni siquiera tú podrías decir que no a eso.
Oh, sí, podríamos.
Estropear un buen pez.
Dánoslo crudo...
Y retorciéndose.
Te quedas con las patatas fritas asquerosas.
No tienes remedio.
¿Señor Frodo?
- ¿Quiénes son? - Hombres malvados.
Servidores de Sauron.
Son llamados a Mordor.
El ser oscuro está reuniendo a todos los ejércitos a su alrededor.
Ya falta poco. Pronto estará listo.
- ¿Listo para hacer qué? - Para hacer su guerra.
La última guerra que cubrirá al mundo entero de sombras.
Tenemos que ponernos en marcha. Vamos, Sam.
Es un olifante.
Nadie en casa se va a creer esto.
¿Sméagol?
Nos hemos quedado aquí demasiado tiempo.
Vamos, Sam.
¡Esperen! ¡Somos viajeros inocentes!
En esta tierra no hay viajeros. Solo sirvientes de la torre oscura.
Estamos obligados a guardar secreto.
Quienes afirman oponerse al enemigo harían bien en no obstaculizarnos.
¿El enemigo?
Su sentido del deber no era menor que el tuyo, a mi parecer.
Te preguntas cuál es su nombre...
De dónde venía.
Y si realmente era malvado de corazón.
¿Qué mentiras o amenazas lo llevaron a emprender esta larga marcha desde su hogar?
Si no hubiera preferido quedarse allí...
En paz.
La guerra nos convertirá a todos en cadáveres.
Es cierto, no se ven muchas mujeres enanas.
Y, de hecho, se parecen mucho en voz y apariencia...
Que a menudo los confunden con hombres enanos.
Son las barbas.
Esto, a su vez, ha dado lugar a la creencia...
Que no existen mujeres enanas...
Y que los enanos simplemente salen de agujeros en el suelo...
Lo cual, por supuesto, es ridículo.
Todo está bien. Que nadie entre en pánico.
Eso fue deliberado. Fue deliberado.
Hace mucho tiempo que no veo sonreír a mi sobrina.
Era una niña cuando trajeron de vuelta a su padre muerto.
Abatido por orcos.
Observó cómo su madre sucumbía al dolor.
Entonces la dejaron sola, para atender a su rey con creciente temor.
Condenada a servir a un anciano que debería haberla amado como a un padre.
No, no pude.
Realmente no pude.
Preparé un guiso.
No es mucho, pero hace calor.
Gracias.
- Está bien. - ¿De verdad?
Mi tío me contó algo extraño.
Dijo que tú cabalgaste a la guerra con Thengel, mi abuelo.
Pero debe estar equivocado.
El rey Théoden tiene buena memoria. Era solo un niño pequeño en aquel entonces.
Entonces debes tener al menos 60 años.
¿Setenta?
¡Pero no puedes tener 80 años!
Ochenta y siete.
Eres uno de los dunedain.
Descendiente de numenor, bendecido con una larga vida.
Se decía que vuestra raza había pasado a formar parte de la leyenda.
Quedamos pocos.
El reino del norte fue destruido hace mucho tiempo.
Lo siento. Por favor, come.
Arwen: La luz de la estrella vespertina no crece ni mengua.
Me corresponde dárselo a quien yo quiera.
Como mi corazón.
Ve a dormir.
Estoy dormido.
Esto es un sueño.
Entonces es un buen sueño.
Dormir.
Otro...
¿Dónde está?
La mujer que te regaló esa joya.
Nuestro tiempo aquí está llegando a su fin.
El tiempo de Annen está llegando a su fin.
Déjala ir.
Que ella lleve el barco hacia el oeste.
Deja que se lleve consigo su amor por ti a las tierras eternas.
Allí permanecerá siempre verde.
Pero nunca más que un recuerdo.
No voy a dejar que mi hija muera aquí.
—Se queda porque aún tiene esperanza. —Se queda por ti.
Ella pertenece a su gente.
¿Por qué dices esto?
Soy mortal. Tú eres de la especie élfica.
Fue un sueño, Annen.
Nada más.
No te creo.
Esto te pertenece.
Fue un regalo.
Quédatelo.
¿Mi señor?
Ella navega hacia las tierras inmortales con todo lo que queda de su estirpe.
¿Qué es?
- ¿Hama? - No estoy seguro.
¡Huargos!
¡Un explorador!
- ¿Qué es? ¿Qué ves? - ¡Huargo! ¡Estamos bajo ataque!
¡Sáquenlos de aquí!
Todos los jinetes a la cabeza de la columna.
Vamos. Súbeme aquí. Soy un jinete.
¡Vamos!
Debes guiar al pueblo hacia el abismo del timón y darte prisa.
- Puedo pelear. - ¡No!
Debes hacer esto por mí.
¡Sígueme! ¡Hyah!
- Fonnard. Quiero decir, carga a fonnard. - ¡Vaya al terreno más bajo!
- ¡Eso es! ¡Adelante! - ¡Manténganse juntos!
Trae tu linda cara a mi hacha.
¡Ese cuenta como mío!
Criatura apestosa.
¡Aragorn!
¿Aragorn?
Cuéntame qué pasó y te ayudaré a sobrellevar el duelo.
Se cayó un poco por el acantilado.
Mientes.
Suban a los heridos a caballos.
Los lobos de Isengard regresarán.
Dejen a los muertos.
Venir.
- ¡Por fin! - El abismo de Helm.
Ahí está, el abismo de Helm.
¡Estamos a salvo!
Estamos a salvo, mi señora.
Gracias.
- ¡Mamá! - ¡Eothain!
- ¿Dónde está el resto? - Esto es todo lo que pudimos salvar, mi señora.
Llévalo a las cuevas.
¡Abran paso al rey!
Juego: ¡Abran paso a Théoden! ¡Abran paso al rey!
Muy pocos. Muy pocos de ustedes han regresado.
Nuestra gente está a salvo.
Lo hemos pagado con muchas vidas.
Mi señora.
Señor Aragorn...
¿Dónde está?
Se cayó.
Reunir todas nuestras fuerzas tras el muro.
Cierren la puerta con llave. Y pongan vigilancia en los alrededores.
¿Qué será de aquellos que no pueden luchar, mi señor? ¿Las mujeres y los niños?
¡Haz que entren en las cuevas!
El brazo de Saruman habrá crecido muchísimo si cree que puede alcanzarnos aquí.
El Abismo de Helm tiene una debilidad.
Su pared exterior es de roca sólida...
Pero hay una pequeña alcantarilla en su base...
Lo cual no es más que un desagüe.
¿Cómo? ¿Cómo puede el fuego deshacer la piedra?
¿Qué tipo de dispositivo podría derribar el muro?
Si se rompe la muralla, el Abismo de Helm caerá.
Incluso si se vulnerara, se necesitaría un número incalculable...
Miles de personas, para asaltar la fortaleza.
Decenas de miles.
Pero, mi señor, no existe tal fuerza.
Un nuevo poder está surgiendo.
Su victoria está cerca.
Esta noche...
¡La tierra quedará teñida con la sangre de Rohan!
¡Marcha hacia el Abismo de Helm!
¡No dejen a nadie con vida!
¡A la guerra!
No habrá amanecer para los hombres.
Mira. Hay humo al sur.
Siempre hay humo que se eleva...
Desde Isengard estos días.
¿Isengard?
Hubo un tiempo...
Cuando Saruman caminaba por mi bosque.
Pero ahora tiene una mente de metal...
Y ruedas.
Ya no le interesa cultivar plantas.
¿Qué es?
Es el ejército de Saruman.
La guerra ha comenzado.
Que la gracia de los valar te proteja.
Brego.
Elrond: Otro.
Ya he tomado mi decisión.
Él no va a volver.
¿Por qué te quedas aquí cuando ya no hay esperanza?
Todavía hay esperanza.
Si Aragorn sobrevive a esta guerra, aún así permaneceréis separados.
Si Sauron es derrotado y Aragorn se convierte en rey...
Y todo lo que esperas se hace realidad...
Aún tendrás que saborear la amargura de la mortalidad.
Ya sea por la espada o por el lento paso del tiempo...
Aragorn morirá.
Y no habrá consuelo para ti...
Ningún consuelo que alivie el dolor de su fallecimiento.
Él vendrá a la muerte...
Una imagen del esplendor de los reyes de los hombres...
En una gloria inmaculada antes de la ruptura del mundo.
Pero tú, hija mía...
Permanecerás en la oscuridad y la duda...
Como el anochecer en invierno que llega sin estrellas.
Aquí morarás...
Atado a tu dolor bajo los árboles marchitos...
Hasta que el mundo entero cambie...
Y los largos años de tu vida se consumen por completo.
Otro.
Aquí no hay nada para ti...
Solo la muerte.
Galadriel: El poder del enemigo está creciendo.
Sauron utilizará a su marioneta, Saruman...
Destruir al pueblo de Rohan.
Isengard ha sido liberado.
El ojo de Sauron ahora se vuelve hacia Gondor...
El último reino libre de los hombres.
Su guerra contra este país llegará rápidamente.
Él presiente que el anillo está cerca.
La fuerza del portador del anillo está flaqueando.
En su corazón, Frodo comienza a comprender...
La búsqueda le costará la vida.
Tú lo sabes.
Lo habías previsto.
Es el riesgo que todos asumimos.
En la creciente oscuridad, la voluntad del anillo se fortalece.
Ahora se esfuerza por volver a manos de los hombres.
Hombres, que se dejan seducir tan fácilmente por su poder.
El joven capitán de Gondor solo tiene que extender su mano...
Si se apropia del anillo, el mundo se derrumbará.
Ya está cerca.
Estuvo muy cerca de lograr su objetivo.
Porque Saurón tendrá dominio sobre toda la vida en esta tierra...
Incluso hasta el fin del mundo.
La época de los elfos...
Se acabó.
¿Dejaremos la Tierra Media a su suerte?
¿Los dejamos solos?
¿Qué noticias?
Nuestros exploradores informan que Saruman ha atacado a Rohan.
La gente de Théoden ha huido al Abismo de Helm.
Pero debemos vigilar nuestras propias fronteras. Faramir, los orcos están en movimiento.
Sauron está reuniendo un ejército.
Los orientales y los sureños están en la puerta negra.
- ¿Cuántos? - Unos miles. Llegan más cada día.
- ¿Quién está cubriendo el río hacia el norte? - Reclutamos 500 hombres en Osgiliath.
Si atacan su ciudad, no la defenderemos.
Saruman ataca desde Isengard.
Sauron desde Mordor.
La lucha llegará a los hombres en ambos frentes.
Gondor es débil.
Sauron nos atacará pronto.
Ahora sabe que no tenemos la fuerza para repelerlo.
Mis hombres me dicen que sois espías orcos.
¿Espías? Un momento.
Bueno, si no sois espías, ¿entonces quiénes sois?
Hablar.
Somos hobbits de la Comarca.
Mi nombre es Frodo Bolsón, y este es Samwise Gamgee.
¿Tu guardaespaldas?
Su jardinero.
¿Y dónde está tu amigo merodeador?
Esa criatura gangrel.
Tenía un aspecto desagradable.
No había otro.
Partimos de Rivendell con siete compañeros.
Uno que perdimos en Moria...
Dos eran parientes míos...
También había un enano. Y un elfo y dos hombres.
Aragorn, hijo de Arathorn, y Boromir de Gondor.
¿Eres amigo de Boromir?
Por mi parte.
Entonces te dolerá saber que ha muerto.
¿Muerto?
Como uno de sus compañeros, esperaba que me lo contaras.
Si le ha ocurrido algo a Boromir, nos gustaría que nos lo contaras.
Su cuerno apareció en la orilla del río hace unos seis días.
Estaba partido en dos.
Pero más que eso, lo sé en mi corazón.
Él era mi hermano.
¡Boromir!
Esta ciudad fue en su día la joya de nuestro reino.
Un lugar de luz, belleza y música.
¡Y así será una vez más!
Que los ejércitos de Mordor sepan esto:
Jamás volverá a caer la tierra de mi pueblo en manos enemigas.
¡Esta ciudad de Osgiliath ha sido recuperada para Gondor!
- ¡Por Gondor! - ¡Por Gondor!
Buen discurso. Corto y conciso.
¡Deja más tiempo para beber!
¡Saquen la cerveza! ¡Estos hombres tienen sed!
Recuerda este día, hermanito.
Hoy la vida es buena.
¿Qué?
Él está aquí.
- Un momento de paz, ¿no puede darnos eso? - Denethor: ¿Dónde está?
¿Dónde está lo mejor de Gondor? ¿Dónde está mi primogénito?
Dicen que derrotaste al enemigo prácticamente tú solo.
Exageran. La victoria también le pertenece a Faramir.
De no ser por Faramir, esta ciudad seguiría en pie.
¿No se te había confiado su protección?
Lo habría hecho, pero éramos muy pocos.
Oh, muy pocos.
Dejaste que el enemigo entrara y se lo llevara por capricho.
Siempre proyectas una imagen negativa de mí.
Esa no es mi intención.
No le das ningún crédito, y sin embargo intenta hacer tu voluntad.
—Él te ama, padre. —No me molestes con faramir...
Conozco sus usos, y son pocos.
Tenemos asuntos más urgentes de los que hablar.
Elrond de Rivendel ha convocado una reunión.
No quiere decir por qué, pero he adivinado su propósito.
Se rumorea que se ha encontrado el arma del enemigo.
El anillo único.
- La perdición de Isildur. - Ha caído en manos de los elfos.
Todos intentarán reclamarlo: hombres, enanos, magos.
No podemos permitir que eso suceda. Esto debe llegar a Gondor.
- Gondor. - Es peligroso, lo sé.
El anillo siempre intentará corromper los corazones de los hombres inferiores.
Pero tú eres fuerte. Y nuestra necesidad es grande.
Es nuestra sangre la que se derrama, nuestra gente la que muere.
Sauron está esperando el momento oportuno. Está reuniendo nuevos ejércitos.
Él regresará.
Y cuando lo haga, seremos impotentes para detenerlo.
Debes irte.
Tráeme de vuelta este magnífico regalo.
No. Mi lugar está aquí con mi gente. No en Rivendell.
- ¿Negarías a tu propio padre? - Si hay necesidad de ir a Rivendel...
- Envíame en su lugar. - ¿Tú?
Ah, claro.
Una oportunidad para que Faramir, capitán de Gondor, demuestre su valía.
Creo que no.
Confío esta misión únicamente a tu hermano.
Aquel que no me fallará.
Recuerda este día, hermanito.
¡Capitán Faramir!
Encontramos el tercero.
Debes venir conmigo. Ahora.
Allí abajo.
Entrar en la piscina prohibida conlleva la pena de muerte.
Esperan mis órdenes.
¿Disparo?
La roca y la poza son agradables y frescas.
tan jugoso y dulce
Nuestro único deseo es pescar un pez.
Esperar.
Esta criatura está ligada a mí.
Y yo a él.
Él es nuestro guía.
Por favor...
Déjame bajar hasta él.
Sméagol.
El Maestro está aquí.
Ven, Sméagol.
Confía en el maestro. Ven.
¿Debemos irnos ya?
Sméagol, debes confiar en tu maestro.
Sígueme. Vamos.
Venir.
Ven, Sméagol.
Buen sméagol. Eso es todo.
Vamos.
¡No le hagas daño!
Sméagol, no te resistas. Sméagol, escúchame.
¡Maestro!
Ya es suficiente.
¿Adónde los estás llevando?
Respóndeme.
Sméagol.
¿Por qué llora, sméagol?
Los hombres crueles nos hacen daño.
El maestro nos engañó.
Por supuesto que sí.
Ya te dije que era un tramposo.
Te dije que era falso.
El amo es nuestro amigo.
El amo nos traicionó.
No. No es asunto suyo.
¡Déjennos en paz!
¡Pequeños hobbits asquerosos!
¡Nos lo robaron!
No. No.
¿Qué robaron?
¡Mi tesoro!
Tenemos que salir de aquí.
Vete. Vete ya.
Puedes hacerlo.
Usa el anillo, señor Frodo.
Solo por esta vez.
Darse tono.
Desaparecer.
No puedo.
Tenías razón, Sam.
Intentaste decírmelo, pero...
Lo lamento.
Los anillos me están llevando, Sam.
Si me lo pongo...
Él me encontrará.
Él ya verá.
Esta es la respuesta a todos los enigmas.
Aquí en la naturaleza te tengo...
Dos medianos...
Y un grupo de hombres a mi disposición.
El anillo de poder está a mi alcance.
Una oportunidad para Faramir, capitán de Gondor...
Para demostrar su calidad.
¡Basta!
Déjenlo en paz.
¿No lo entiendes?
¡Tiene que destruirlo!
Ahí es adonde vamos, a Mordor.
¡A la montaña de fuego!
Osgiliath está siendo atacada. Piden refuerzos.
Por favor. Es una carga demasiado pesada.
¿No le ayudarás?
¿Capitán?
Prepárense para partir.
El anillo irá a Gondor.
- ¡Está vivo! - ¿Dónde está? ¿Dónde está?
¡Quítate de en medio! ¡Voy a matarlo!
Eres el más afortunado, el más astuto...
Y el hombre más temerario que jamás conocí.
Que Dios te bendiga, muchacho.
Gimli, ¿dónde está el rey?
Tienes un aspecto terrible.
¿Un gran anfitrión, dices?
Todo Isengard está vacío.
¿Cuántos?
Al menos diez mil.
¿Diez mil?
Es un ejército creado con un único propósito:
Destruir el mundo de los hombres.
Llegarán antes del anochecer.
¡Que vengan!
Quiero que todo hombre y muchacho fuerte sea capaz de portar armas...
Estar listos para la batalla al anochecer.
Cubriremos la calzada y la puerta desde arriba.
Ningún ejército ha logrado jamás abrir brechas en la muralla...
¡O pon un pie dentro del asta de la corona!
Esto no es una turba de orcos sin cerebro.
Estos son uruk-hai.
Su armadura es gruesa y sus escudos anchos.
He librado muchas guerras, maestro enano.
Sé cómo defender mi fortaleza.
Se abalanzarán sobre esta fortaleza como el agua sobre la roca.
Las hordas de Saruman saquearán y quemarán. Ya lo hemos visto antes.
Los cultivos se pueden volver a sembrar...
Viviendas reconstruidas.
Dentro de estas paredes...
Los superaremos en longevidad.
No vienen a destruir las cosechas ni las aldeas de Rohan.
Vienen a destruir a su gente...
Hasta el último niño.
¿Qué quieres que haga?
Mira a mis hombres.
Su valentía pende de un hilo.
Si este ha de ser nuestro final, entonces quiero que le den ese final...
Para ser digno de ser recordado.
¡Envía jinetes, mi señor!
Debes pedir ayuda.
¿Y quién vendrá?
¿Elfos?
¿Enanos?
No tenemos tanta suerte con nuestros amigos como tú.
Las antiguas alianzas han muerto.
- Gondor responderá. - ¡¿Gondor?!
¿Dónde estaba Gondor cuando cayó el Westfold?
¿Dónde estaba Gondor cuando nuestros enemigos nos rodearon?
¿Adónde fue...?
No, mi señor Aragorn...
Estamos solos.
Metan a las mujeres y a los niños en las cuevas.
Necesitamos más tiempo para hacer provisiones...
No hay tiempo. La guerra se avecina.
Asegure la puerta.
Nosotros, los ents, no nos hemos preocupado...
Sobre las guerras de hombres y magos...
Durante mucho tiempo.
Pero ahora, algo está a punto de suceder...
Eso no ha sucedido...
Durante una eternidad.
Entmoot.
¿Qué es eso?
Es una reunión.
¿Una reunión de qué?
Haya. Roble.
Castaño. Fresno.
Bien. Bien. Bien.
Han venido muchos.
Ahora debemos decidir si los ents...
Iremos a la guerra.
¡Retrocedan! ¡Diríjanse a las cuevas!
¡Vamos, gente! ¡Rápido, ahora!
Colocaremos las reservas a lo largo del muro.
Pueden dar apoyo a los arqueros desde lo alto de la puerta.
Aragorn, debes descansar.
No nos sirves de nada medio vivo.
¡Aragorn!
Me enviarán con las mujeres a las cuevas.
Es un cargo honorable.
Cuidar de los niños, buscar comida y ropa de cama cuando regresen los hombres.
¿Qué prestigio hay en eso?
Señora mía, puede que llegue un momento en que el valor no tenga fama.
¿A quién recurrirá entonces tu pueblo en la última defensa?
—Déjame estar a tu lado. —No está en mi poder ordenarlo.
¡No les ordenes a los demás que se queden!
Luchan a tu lado porque no querrían separarse de ti.
Porque te aman.
Lo lamento.
Agricultores, herreros, mozos de cuadra.
Estos no son soldados.
- La mayoría ha visto demasiados inviernos. - O muy pocos.
Míralos. Están asustados.
Puedo verlo en sus ojos.
Aragorn.
¡Entonces moriré como uno de ellos!
Déjalo ir, muchacho.
Todos los aldeanos capaces de blandir una espada han sido enviados a la armería.
¿Mi señor?
¿Quién soy yo, apostador?
Tú eres nuestro rey, señor.
¿Y tú confías en tu rey?
Tus hombres, mi señor...
Te seguiré hasta el final.
Sea cual sea el fin.
¿Dónde están el caballo y el jinete?
¿Dónde está la bocina que estaba sonando?
Han pasado como la lluvia sobre las montañas.
Como el viento en el prado.
Los días han llegado a su fin en el oeste...
En la sombra.
¿Cómo hemos llegado a esto?
¿Eh?
Lleva así horas.
Ya deben haber decidido algo.
¿Decidido? No.
Acabamos de terminar de decir...
Buen día.
Pero ya es de noche.
No puedes tardar para siempre.
No te precipites.
¡Se nos acaba el tiempo!
¡Muévanse! ¡Muévanse hacia la muralla exterior!
Dame tu espada.
¿Cómo te llamas?
Haleth, hijo de Hama, mi señor.
Los hombres dicen que no sobreviviremos a la noche.
Dicen que no hay esperanza.
Esta es una buena espada.
Haleth, hijo de hama...
Siempre hay esperanza.
Hemos confiado en ti hasta ahora. No nos has defraudado.
Perdóname.
Me equivoqué al desesperarme.
Teníamos tiempo, lo arreglaría.
Me queda un poco ajustado en el pecho.
Eso no es un cuerno de orco.
Manden llamar al rey.
- ¡Abre la puerta! - Guardia: ¡Abre la puerta!
¿Cómo es esto posible?
Traigo noticias de Elrond de Rivendell.
En el pasado existió una alianza entre elfos y hombres.
Hace mucho tiempo luchamos y morimos juntos.
Venimos a honrar esa lealtad.
Con mucho gusto.
Nos enorgullece luchar junto a los hombres una vez más.
Podrías haber elegido un sitio mejor.
Bueno, muchacho, sea cual sea la suerte que te acompañe, esperemos que te dure toda la noche.
Tus amigos están contigo, Aragorn.
Esperemos que aguanten toda la noche.
- ¿Qué está pasando ahí fuera? - ¿Quieres que te lo describa?
¿O prefieres que te busque una caja?
Así comienza.
¿Le dieron a algo?
Dales una volea.
- ¡Fuego! - ¡Fuego!
¡Envíamelos! ¡Vamos!
¡Bien!
¡Espadas! ¡Espadas!
¡Legolas! ¡Ya tiene dos!
¡Estoy en el 17!
¡Ningún orejudo me superará en puntuación!
¡Diecinueve!
Alegre.
Acabamos de llegar a un acuerdo.
¿Sí?
He dicho vuestros nombres al entmoot...
Y hemos llegado a un acuerdo...
No sois orcos.
Bueno, eso son buenas noticias.
¿Y qué hay de Saruman? ¿Ya has tomado una decisión sobre él?
Ahora, no se apresure, maestro meriadoc.
¿Apresurado?
Nuestros amigos están ahí fuera.
Necesitan nuestra ayuda. No pueden librar esta guerra solos.
¿Guerra? Sí.
Nos afecta a todos.
Árbol, raíz y ramita.
Pero debes entender, joven hobbit...
Lleva mucho tiempo...
Para decir algo en antiguo enish...
Y nunca decimos nada...
A menos que valga la pena tomarlo...
Mucho tiempo para decirlo.
¡Diecisiete! ¡Dieciocho!
¡Diecinueve!
¡Veinte!
¡Veintiuno!
¡Calzada elevada!
¿Es esto?
¿Esto es todo lo que puedes conjurar, Saruman?
¡Prepara la puerta!
¡Sujétalos! ¡Mantente firme!
¡Aragorn!
¡Gimli!
Los ents no pueden contener esta tormenta.
Debemos afrontar estas cosas como siempre lo hemos hecho.
¿Cómo puede ser esa tu decisión?
Esta no es nuestra guerra.
¡Pero tú eres parte de este mundo!
¿No es así?
Debes ayudar. Por favor.
Debes hacer algo.
Eres joven y valiente, amo Merry.
Pero tu participación en esta historia ha terminado.
Regresa a tu casa.
Quizás Bárbol tenga razón.
No pertenecemos aquí, alegres.
Es demasiado grande para nosotros.
¿Qué podemos hacer al final?
Tenemos el condado.
Quizás deberíamos irnos a casa.
Los fuegos de Isengard se extenderán...
Y los bosques de Tuckborough y Buckland arderán.
Y...
Y todo lo que una vez fue verde y bueno en este mundo desaparecerá.
No habrá comarca, Pippin.
¡Aragorn!
¡Retírense a la fortaleza!
¡Saquen a sus hombres de ahí!
¿Qué estás haciendo? ¿Por qué te detienes?
¡Asegura la puerta!
¡A la puerta! ¡Desenvainad vuestras espadas!
¡Ceder el paso!
¡No podemos aguantar mucho más!
- ¡Deténganlos! - ¿Cuánto tiempo necesitas?
Siempre y cuando puedas dármelo.
¡Gimli!
¡Tierras!
¡Asegura la puerta!
Vamos. Podemos con ellos.
Es un camino muy largo.
Lánzame.
- ¿Qué? - ¡No puedo saltar la distancia!
¡Tendrás que lanzarme!
No se lo digas al elfo.
Ni una palabra.
¡Asegura la puerta!
- ¡Abran paso! - Síganme hasta la barricada.
¡Cuídense las espaldas!
- ¡Lanza otro por aquí! - ¡Más alto!
¡Aguanten la puerta!
¡Gimli! ¡Aragorn! ¡Salgan de ahí!
¡Aragorn!
Hagan retroceder a todos.
¡Han logrado abrirse paso!
El castillo ha sido tomado. ¡Retirada!
- ¡Retrocedan! - ¡Retírense!
¡Rápido! ¡Adentro! ¡Métanlos adentro!
¡Al castillo!
Te dejaré en los límites occidentales del bosque.
Desde allí puedes dirigirte al norte, a tu tierra natal.
¡Espera! ¡Alto!
¡Detener!
Giro de vuelta.
—Date la vuelta. Llévanos al sur. —¿Al sur?
Pero eso te llevará más allá de Isengard.
Sí. Exactamente.
Si vamos hacia el sur, podemos pasar desapercibidos junto a Saruman.
Cuanto más cerca estemos del peligro, más lejos estaremos del daño.
Es lo último que se esperará.
Eso no tiene sentido para mí.
Eres muy pequeño.
Quizás tengas razón.
Entonces, será al sur.
¡Aguanten, pequeños shirelings!
Siempre me gusta ir al sur.
De alguna manera, da la sensación de ir cuesta abajo.
¿Estás loco? Nos van a pillar.
No, no lo haremos.
¡Mira!
¡La oscilación quema!
Mordor ha llegado.
El anillo no salvará a Gondor.
Solo tiene el poder de destruir.
Por favor...
Déjame ir.
Apurarse.
¡Faramir!
¡Debes dejarme ir!
Y esa pequeña familia de ratones de campo...
A veces, esas subidas me hacen muchísimas cosquillas.
Siempre están tratando de llegar a algún lugar donde...
Muchos de estos árboles eran mis amigos.
Criaturas que conocía desde la época de las nueces y las bellotas.
Lo siento, Bárbol.
Tenían voz propia.
Saruman.
¡Un mago debería saberlo mejor!
No hay maldiciones en élfico...
Entish o las lenguas de los hombres...
Por esta traición.
¡Mira! ¡Los árboles! ¡Se están moviendo!
¿Adónde van?
Tienen negocios con los orcos.
Esta noche tengo un compromiso con Isengard...
Con roca y piedra.
Venid, amigos míos.
Los ents van a la guerra.
Es probable que...
Que nos dirigimos a nuestra perdición.
El pasado marzo...
De los ents.
¡Faramir! Los orcos han tomado la costa este. Su número es demasiado grande.
Al anochecer, estaremos invadidos.
¿Señor Frodo?
Lo está llamando, Sam. Su mirada está casi fija en mí.
Un momento, señor Frodo. Todo saldrá bien.
Llévalos a mi padre.
Dile que Faramir le envía un magnífico regalo.
Un arma que cambiará nuestro destino en esta guerra.
¿Quieres saber qué le pasó a Boromir?
¿Quieres saber por qué murió tu hermano?
¡Intentó arrebatarle el anillo a Frodo después de haber jurado protegerlo!
¡El anillo volvió loco a tu hermano!
Guardabosques ithilien: ¡Cuidado!
¿Señor Frodo?
Están aquí.
Han llegado.
¡Nazgûl!
Quédate aquí. Mantente fuera de la vista.
¡Refugiarse!
La fortaleza ha sido tomada.
Se acabó.
Dijiste que esta fortaleza jamás caería mientras tus hombres la defendieran.
Todavía lo defienden. Han muerto defendiéndolo.
¡Están entrando a la fuerza!
¡Ya pasaron la puerta!
¿No hay otra forma de que las mujeres y los niños salgan de las cuevas?
¿No hay otra manera?
Hay un único pasaje. Conduce hacia las montañas.
Pero no llegarán muy lejos. Los uruk-hai son demasiados.
Dígales a las mujeres y a los niños que se dirijan al paso de montaña.
- ¡Y barricaden la entrada! - Tanta muerte.
¿Qué pueden hacer los hombres contra semejante odio desmedido?
Sal conmigo.
Sal a caballo y encuéntralos.
Por la muerte y la gloria.
Para Rohan.
Por tu gente.
El sol está saliendo.
Esperad mi llegada al amanecer del quinto día.
Mira hacia el este.
El cuerno del martillo de yelmo...
Sonará en lo profundo...
Una última vez.
Que este sea el momento en que desenvainemos nuestras espadas juntos.
Actos terribles, despierta.
Ahora llega la ira...
Ahora llega la ruina y un amanecer rojo.
¡Adelante, eorlingas!
El rey Théoden está solo.
No estoy solo.
¡Cariño mío!
Éomer.
¡Al rey!
Un éxito. Un gran éxito.
¡Rompe la presa!
¡Liberen el río!
¡Pippin! ¡Aguanta!
¡Un momento, pequeños hobbits!
¿Qué estás haciendo?
¿Adónde vas?
Soy yo.
Es tu Sam.
¿No conoces a tu Sam?
No puedo hacer esto, Sam.
Lo sé.
Está todo mal.
En realidad, ni siquiera deberíamos estar aquí.
Pero lo somos.
Es como en los grandes cuentos, señor Frodo.
Los que realmente importaban.
Estaban llenos de oscuridad y peligro.
Y a veces no querías saber el final...
Porque, ¿cómo podría ser feliz el final?
¿Cómo podría el mundo volver a ser como antes...?
¿Cuando habían ocurrido tantas cosas malas?
¡Victoria!
¡Hemos ganado!
Pero al final, solo es algo pasajero...
Esta sombra.
Incluso la oscuridad debe pasar.
Llegará un nuevo día.
Y cuando brille el sol, brillará con más claridad.
Esas fueron las historias que te marcaron...
Eso significaba algo.
Aunque fueras demasiado pequeño para entender por qué.
Pero creo, señor Frodo, que sí lo entiende.
Ahora lo sé.
La gente de esas historias...
Tuvieron muchas oportunidades de dar marcha atrás, pero no lo hicieron.
Siguieron adelante...
Porque se aferraban a algo.
¿A qué nos aferramos, Sam?
Sí, hay algo bueno en este mundo, señor Frodo.
Y merece la pena luchar por ello.
Creo que por fin nos entendemos, Frodo Bolsón.
Conoces las leyes de nuestro país, las leyes de tu padre.
Si los dejas ir, tu vida estará en peligro.
Libéralos.
¡Manténganse alejados del bosque!
¡Manténgase alejado de los árboles!
Recuento final...
- 42. - ¿Cuarenta y dos?
Oh, eso no está nada mal para un principito elfo de orejas puntiagudas.
Yo, por mi parte, estoy en una posición muy cómoda a los 43 años.
- Cuarenta y tres. - Ya estaba muerto.
- Estaba temblando. - Estaba temblando...
¡Porque tiene mi hacha incrustada en su sistema nervioso!
- No parece feliz, ¿verdad? - No muy feliz, Merry.
Aun así, supongo que las vistas desde allí arriba serían bastante bonitas.
Oh, sí. Es un establecimiento de calidad.
He oído que el personal es muy bueno.
- ¿Qué estás haciendo? - Nada.
- El mundo ha vuelto a la normalidad, eso es todo. - No, no es cierto.
Estoy hambriento.
Buena suerte intentando encontrar algo decente por aquí.
Probablemente ratas muertas y pan mohoso.
¡El almacén de Saruman!
No lo creo.
No puede ser.
- ¡Lo es! - Hoja de Longbottom.
La mejor hierba para pipa en South Farthing.
Es perfecto. Un barril para cada uno.
Esperar.
¿Crees que deberíamos compartirlo con Bárbol?
Planta muerta y todo eso.
No creo que lo entienda.
Podría ser un pariente lejano.
Lo entiendo.
No te precipites.
Exactamente.
Bar.
Esta es la antigua alcantarilla.
Discurre justo por debajo del río hasta las afueras de la ciudad.
Allí encontrarás refugio en el bosque.
Capitán Faramir...
Usted ha demostrado su valía, señor.
Lo más alto.
La comarca debe ser verdaderamente un gran reino, maestro gamgee...
Donde los jardineros son tenidos en gran honor.
¿Qué camino tomarás una vez que llegues al bosque?
Gollum dice que hay un camino...
Cerca de Minas Morgul, que se adentra en las montañas.
¿Cirith gruñe?
- ¿Ese es su nombre? - No.
- Sí. - Frodo...
Dicen que un terror oscuro habita en los pasos de montaña sobre Minas Morgul.
- No puedes ir por ahí. - Es el único camino.
El Maestro dice que debemos ir a Mordor, así que debemos intentarlo.
Debo hacerlo.
Ve, Frodo. Ve con la buena voluntad de todos los hombres.
Gracias.
Que la muerte te encuentre pronto si les haces daño.
Venga, sígueme el ritmo.
El señor Frodo no tenía intención de que esos montaraces te hicieran daño.
Ya lo sabes, ¿verdad?
Estaba intentando salvarte, ¿ves?
¿Sálvame?
Así que no hay resentimientos.
- Perdonar y olvidar. - No, no, sin rencores.
Gollum, Gollum.
Buen maestro.
- Bonitos hobbits. - Muy amable de tu parte.
Muy decente, en efecto, Gollum.
La ira de Sauron será terrible, su castigo, rápido.
Gandalf: La batalla por el Abismo de Helm ha terminado.
La batalla por la Tierra Media está a punto de comenzar.
Todas nuestras esperanzas ahora están puestas en dos pequeños hobbits...
En algún lugar de la naturaleza salvaje.
Me pregunto si algún día seremos protagonistas de canciones o cuentos.
¿Qué?
Me pregunto si alguna vez la gente dirá: "Hablemos de Frodo y el anillo".
Y dirán: "¡Sí! Esa es una de mis historias favoritas".
"Frodo fue muy valiente, ¿verdad, papá?"
"Sí, hijo mío."
El más famoso de los hobbits. Y eso ya es mucho decir.
Bueno, te has olvidado de uno de los personajes principales:
"Samwise el valiente."
Quiero saber más sobre Sam.
Frodo no habría llegado muy lejos sin Sam.
Señor Frodo, no debería burlarse. Lo decía en serio.
Yo también.
"Samwise el valiente."
¿Sméagol?
No vamos a esperarte. Vamos.
Maestro.
El amo nos cuida.
El amo no nos haría daño.
El amo rompió su promesa.
No le preguntes a Sméagol.
Pobre, pobre sméagol.
El maestro nos traicionó.
Malvado. Engañoso. Falso.
Deberíamos estrangularle ese pequeño y asqueroso cuello.
¡Mátenlos a los dos!
Y luego tomamos lo precioso...
¡Y nosotros seremos los amos!
Pero el hobbit gordo, él lo sabe.
Ojos que siempre observan.
Entonces los apuñalamos.
Sácale los ojos y haz que gatee.
Sí. Sí. Sí.
Es demasiado arriesgado. Es demasiado arriesgado.
¿Dónde está? ¿Adónde se ha ido?
- ¡Oye, Gollum! ¿Dónde estás? - Frodo: ¿Sméagol?
Sí. Ella podría hacerlo.
Sí, preciosa, ella podía.
Y luego lo tomamos una vez que están muertos.
Una vez que estén muertos.
Shh.
Vamos, hobbits. Aún queda mucho camino por recorrer.
Sméagol te mostrará el camino.
Sígueme.